> Gerenciamento de Pacotes

PAcotes são programas colocados dentro de um arquivo identificados por sua extensão, e inlcuem arquivos necessários para a instalação de programa.

Existem pacotes com a extensão .deb, .rpm e outros

> Gerenciadores

São sistemas que possuem resolução automática de dependências entre pacotes, método fácil de instalação.
Ex: dpkg, apt e yum.

> Instalação
sudo apt install pacote
dpkg -i pacote.deb > instalar pacotes do tipo .deb

> Remoçao do pacote.deb
sudo dpkg -r nomedopacote > tem que ver o nome do pacote na descrição e ai sim vai conseguir usar esse comando.

> Descrição do pacote
sudo dpkg -I pacote.deb


> Atualização
sudo apt upgrade pacote

> remoção
sudo apt remove pacote

> Atualização de Sistema
apt update
apt upgrade
apt update && apt upgrade

> Sites de pacotes
pkgs.org

> Instalação de pacotes .rpm no fedora
rpm -ivh pacote.rmp
sudo yum install pacote

> Atualização pacote .rmp
sudo rmp -U pacote.rpm
yum uodate pacote

> Remoção de pacotes .rpm
rpm -e pacote.rpm
yum remove pacote


