Fundamentos de ETL

ETL - Definição

3 Etapas

1) Extract - os dados são extraídos de diferentes fontes de daods.

2) Transform - Propagados para a área de preparação de dados, onde são transformados e limpos.

3) Load - Carregados no data warehouse


Por que precisamos ?
Dados preicsam ser extraídos e trasnformados, para serem validados e carregados de forma íntegra dentro do nosso contexto, para que possa ser gerada uma informação precisa para tomada de decisão

ETL - Visão Geral

Data Sources - Diferentes fontes de dados
Data Flow - Processos de limpeza dos dados e gerenciamento
BI Results - ferrametnas de análise epgam os dados para gerar alguma informação

> Apps qeu serão utilizados
https://jupyter.org/
